# 代码生成

## 寄存器分配

笔者的寄存器分配使用静态分配，即已分配寄存器的变量只对应1个寄存器，但是通过使用图着色算法，1个寄存器可以被多个变量共享。

- `v0`: 函数返回值，系统调用号及返回值
- `a0`: 系统调用参数
- `a1-a3`: 函数参数
- `t0-t7`: 临时寄存器
- `t8,t9`: 临时寄存器（备用）
- `s0-s7`: 全局寄存器
- `sp`: 栈指针
- `ra`: 返回地址

其中，被分配的寄存器为`s0-s7`，`t0-t7`

### 全局寄存器分配

全局变量根据理论课的要求，出于线程安全考虑，不分配寄存器。

引用计数存在以下弊端：不再使用的变量不能及时释放寄存器。故使用图着色算法进行全局寄存器分配。

局部变量采用活跃变量分析构建冲突图，使用启发式图着色算法，分配`s0-s7`全局寄存器。

### 临时寄存器分配

使用临时寄存器池，分配`t0-t7`寄存器。对于每个基本块，在基本块开始重置，临时变量按照先到先得的顺序分配临时寄存器。

另外，对于只出现在同一个基本块的局部变量，也视为临时变量，分配临时寄存器。

由于笔者将函数调用也当作划分基本块的标志，不可避免会出现跨基本块的临时变量，对于这些变量，保守起见，不分配临时寄存器，保存在栈内存。

对于内存中的变量，访问时需要进行地址计算，为了避免与其他临时寄存器冲突，笔者使用t8,t9两个寄存器计算地址和保存变量的值。
